[음악: '졸업' 주제곡]
(혜진) 민지, 뒷정리 잘 좀 부탁해
(민지) 네, 쌤, 빨리 올라가 보세요
저도 궁금해요, 희원고 새 친구 얘기
[우당탕거리는 소리]
(혜진) 아, 안녕하세요
아...
(청미) 어? 수업 끝나셨어요?
(혜진) 네
근데 이준호 선생님은?
(청미) 퇴근하셨는데요?
혹시 원장님이랑?
(청미) 아니에요
다들 따로 나가셨어요
(혜진) 아...
(청미) 아, 참
축하드려요, 희원고
[혜진의 웃음]
(혜진) 고맙습니다
[흥미로운 음악]
[물 흐르는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[옅은 헛웃음]
[잔잔한 음악]
[물 흐르는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(혜진) 어디니?
자는 거야?
[준호의 한숨]
[통화 연결음]
(준호) 네, 선생님
[물 따르는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
어디 갔었어?
그냥 바람 좀 쐤어요
이제부터 목 진짜 많이 써야 되잖아
감기 조심해
바람도 날씨 봐가면서 쐬고
(혜진) 나한테 뭐 해 줄 말 없어?
소감 한 말씀 하시죠, 이준호 선생님
첫 제자를 맞은 기분이 어떠신가요?
시우한테는
별도 달도 따줄 수 있을 것 같아요
[웃음]
1등급만 따게 해 줘
그렇게 어려운 거 말고
(혜진) 왜 그러는 거야?
막상 학생 받고 보니까 무섭고 그래?
괜찮아, 개강까지는 시간 남았으니까
열심히 준비하면
- (준호) 선생님
- 응, 말해
낮에 제가 한 말 다 취소예요
최선국어, 가셔도 돼요
[어이없는 웃음]
참, 뭐야
애들 불리는 대로 다 나 준다며
생각해 보니까 아깝디?
- 그런 거 아니에요
- (혜진) 그럼?
시우는 서울대에 가고 싶대요
(준호) 집안 형편이 별로 좋지 않아서
학비가 싼 학교를 가야 한다고
국어를 좋아하게 됐으면 한대요
그냥 들입다 외워서
문제 맞히는 게 늘 불안하대요
어른들은 모두 시우가
의대에 진학하길 바라고
본인도 기대에
부응해야 한다고 생각하지만
그게 정말
자기가 원하는 건지 모르겠대요
그래서
20대가 되기 전에
자기가 하고 싶은 걸 꼭 찾고 싶대요
그거랑 최선국어랑 무슨 상관?
시우가 한 얘기 전부 다
다 들어주고 싶어요
서울대도 보내고
국어도 좋아하게 만들고
(준호) 같이 진로도 찾고
(혜진) 근데?
선생님도 나한테
그런 마음인가 싶었어요
그게 뭐?
아니, 그러면 안 되는 거 아니에요?
난 오래전에 졸업했어요
우린 이제 그냥 동료인데
내가 여기서 선생님 못 가게
붙잡고 있는 거
(준호) 그거...
아주 못돼먹은 거잖아요
[헛웃음]
(혜진) 음...
(춘일) 저기, 술 안 하실 거면
차라도 내드릴까?
여기 오시는 선생님들 드리려고
내가 도라지 직접 말렸는데
목에 좋대서
(혜진) [웃으며] 좋죠
따뜻한 차 괜찮지?
- 주세요, 감사합니다
- (춘일) 아, 오케이
[헛기침]
오버하지 마
내 일은 내가 알아서 할게
알아서 어떻게 하실 건데요?
밥이나 먹어
- 내가 그것까지 너한테 보고해야 돼?
- (준호) 알아서 하는 게
손해 보면서 옛 제자 돌보는 거예요?
너 왜 그러는 거야?
선생님 광고 자리는
왜 내놓으신 거예요?
(효임) 아니, 뭣보다도
처음 받은 학생이
그렇게 우수한 아이라는 게
아, 이렇게 기쁠 수가 없네요
[효임의 웃음]
그렇지 않습니까?
(승희) 전교권 아이 하나가
열 광고 안 부럽죠
잘된 일이에요, 이준호 선생
(준호) [웃으며] 네
(현탁) 잘했습니다
시간이 촉박했을 텐데
상담 준비까지
꼼꼼히 해둔 것도 대단하고
감사합니다
지금부터 시작입니다
앞으로 강사 생활을 하는 내내
오늘의 이 승리의 기억이
아주 큰 힘이 돼 줄 거예요
(현탁) 언제나 초심을 잃지 마시고
알겠습니다
(현탁) 축배를 들 타이밍이긴 한데
애석하게도 선약이 있네요
(효임) 아, 맞아요
나가시던 길이었는데
- (승희) 일어들 나시죠
- (준호) 네
(승희) 그럼
아, 이준호 선생은 잠깐
이준호
(준호) 네?
[등 토닥이는 소리]
[현탁의 흡족한 웃음]
[현탁의 탄성]
[준호의 옅은 웃음]
[웃음]
정말 잘했어
(현탁) 자네들은 정말
정말 최고야
[현탁과 준호의 웃음]
(준호) 감사합니다
아, 내 이 원장 체면에
대놓고 편애를 보일 만한
행동을 할 수가 없어서 답답했지, 어?
(준호) [웃으며] 네
나는 우리가 해낼 줄 알았어, 어?
(현탁) 우리 셋이 어떤 인연인가?
초보 원장, 초보 강사
[웃으며] 그리고 꼴통이서, 어?
이 대치동을
깜짝 놀라게 만든 사람들 아니야
[웃음]
우린 환상의 팀이야
이 대치동을 다 뒤져보라고
학원 대표 광고 자리에
신임 강사 얼굴을 걸 만한
배짱이 있는 사람이 누가 있는지, 어?
아이고
그, 다른 원장 같았으면
그런 제안 받아주지도 않았을걸?
제안이라니요?
이런
서혜진이 학원 광고 자리를 양보했고
이준호가 판을 키웠고
선생님들의 이 모든 도전을
내가 함께했다 이 말이지
[현탁의 흡족한 웃음]
[준호의 어색한 웃음]
[현탁의 탄성]
과거의 끈끈한 인연이
오늘의 기적을 가져온 거야
[깊은 한숨]
원장님이 좀 겁이 나나 보다
그래서 우리가 원 팀이라고
우기고 싶은가 봐
선생님
(혜진) 빨리 대형업체 눈에 띄어서
스카우트 제의 받으라고 그랬어
너 돈 무지 벌어야겠다며
(준호) 선생님 배려나 희생 같은 거
바라고 한 소리가 아니에요
(혜진) 아, 그렇게 표현하니까
내가 무슨 살신성인의 화신 같잖아
그게 뭐 대단한 거라고
장난치지 마시고요
아, 죄송해서
죽는 줄 알았단 말이에요
여기서 내가 또 뭔갈 해 달라고
나랑 1년만 더 같이 있어 달라 그러면
아, 저 진짜 미친놈 아니에요?
아, 오버하지 말라니까?
낮에 했던 말 다 취소예요
그냥 선생님 하고 싶은 대로 하세요
아시겠죠?
[어이없는 웃음]
너 진짜 하산해도 되겠다
농담 아니에요, 장난도 아니고
어렵게 제자 하나 받더니
제법 기특한 소리를 다 하네
(준호) 아니, 기특이니 뭐니
혼자 어른인 척 좀 하지 마세요, 좀
[어이없는 탄성]
서운하네
뭐, 뭐가요?
그러게, 나 뭐가 서운하지?
난 내가 필요하다는 말이 좋았나 봐
[부드러운 음악]
아니, 우리는 늘
선택을 기다리는 사람들이잖아
여긴 너무 많은 학원들이 있고
강사들이 있고
그래서 늘 목이 쉬도록
소리를 지르지
'나란 사람이 여기 있어요'
'제발 이리 와서
내 얘기 좀 들어보세요' 하고
그런데 너는 네 발로 날 찾아왔고
내가 필요하다고 말했고
나랑 같이 모험을 해 보자고 했어
나는 그게 뭐 무지 기뻤나 봐
그래서 네가 가라고 하는 순간
덜컥 서, 서, 서운했나?
선생님 진짜
골치 아픈 사람이네요
(혜진) 응?
선생님이 이러면
내가 어떡해야 돼요?
[음악: '졸업' OST]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[피곤한 한숨]
선생님이 이러면
내가 어떡해야 돼요?
(혜진) 그러게
[탄식]
[혀 차는 소리]
[음악: '졸업' OST-계속]
(정화) 뭐야?
(준호) 주무세요
[정화의 피곤한 신음]
[자동차 리모컨 작동음]
[음악: '졸업' OST-계속]
[키보드 조작음]
김현탁 원장이
난 사람이긴 해
갑자기 뭔 소리야?
(지은) 내가 어제 상담 당직이어서
남아 있었잖아요
근데 나가기 전에 부르대?
- (효임) 그랬어?
- (지은) 응
그러더니
현수막 발주하라면서 문구 주고
술 먹으러 나가더라고요
[효임의 웃음]
[지은의 어이없는 웃음]
그러니까 남들 다 기뻐서 날뛸 때
본인은 머리 한 귀퉁이에서
그 생각하고 있었던 거 아니야
묘하게 불쾌하더라니까
[키보드 조작음]
[프린터 작동음]
남들보다 반발쯤
빠르게 움직이는 게 그 양반 특기야
작은 학원들 다 죽어 나갈 때
이만큼 자리 잡은 거 봐
유들유들하다고 우습게 보면 안 되지
(지은) 확실히 배워두셔야겠네
아이고, 배워서 되는 게 아니네요
(효임) 그런 건 본능인 거지
나 같은 아줌마는 흉내도 못 내요
[문 열리는 소리]
(효임) 희원고는 우선
수요일 반만 배치해 놨습니다
아무래도 일요일 분반까지는
필요 없을 것 같아서
찬영고 2학년은 어떻게?
다시 서혜진 선생 앞으로
돌려둘까요?
(승희) 일단 두시죠
(효임) 원장님이 잘 달래시겠죠?
서혜진 팀장
(현탁) 어
(혜진) 오래 기다리셨어요?
(현탁) 아, 별로
내가 음식은 미리 주문해 놨어
혜진 팀장이 늘 먹던 걸로
- (혜진) 그런 게 있었나요?
- (현탁) 그럼
[현탁의 웃음]
아
- 그건 이쪽으로
- (주인) 아, 네
(혜진) 감사합니다
[현탁과 주인의 웃음]
(현탁) 자
(혜진) 저 수업이
(현탁) 에이, 5시간이나 남았는데?
딱 한 잔 먹고
깨고도 남을 시간이니까
옛날 기분 좀 내보자고
[현탁의 웃음]
아이, 개선장군한테
대접하는 식사로는 너무 조촐한가?
(혜진) 괜찮아요
[현탁의 옅은 웃음]
근사한 데서 밥을 살랬는데
이 식당이 생각이 나더라고
아, 며칠 전에 볼일이 있어서 왔다가
아직 영업 중인 걸 봐뒀거든?
(현탁) 으음
우리 강의실 수가 좀 빠듯하잖아
내년에 작은 강의실 몇 개
옮길 만한 자리 봐두고 있었거든
근데 우리 옛날
학원 자리가 났다 그래서 와 봤지
(혜진) 그럼
[현탁의 부정하는 소리]
(현탁) 영 께름해서 계약은 안 했어
뭐 저기 강사 2명이 정분이 났다는데
그 일로 학원을
아주 안 좋게 접은 모양이야
선생들끼리 험담에 질투에
애들하고 학생들 사이에서는
또 소문이 지저분하게 났고
학생들 빠져나가기 시작하니까
뭐 손 쓸 틈도 없었다더구만
[웃으며] 그러고 보면
우리 혜진 팀장만큼
사람이 깔끔하기도 쉽지 않지, 어?
공적으로나 사적으로나
[현탁의 웃음]
[잔 부딪히는 소리]
(현탁) 어?
깔끔하려고요
공적으로나 사적으로나
[웃음]
[현탁의 개운한 탄성]
어, 들지
[현탁의 옅은 웃음]
[현탁의 흡족한 탄성]
(현탁) 참, 그, 동생은 아직도
부모님 집에서 출퇴근하나?
(혜진) 네
(현탁) 거 꽤 멀 텐데
세종 청사까지 거기서
(혜진) 좀 모아서 독립하겠죠
참, 세월이 유수 같구먼
그 대학 등록금 대준 게
엊그제 같은데
어엿하게 공무원증을 다 받고
(현탁) 어젯밤에
준호한테 얘기는 다 들었겠지?
(혜진) 그럼요
[웃으며] 아유, 내가 오랜만에
옛날 생각이 다 나더라고
그러신 것 같았어요
[현탁의 웃음]
(현탁) 생각해 보면 말이야
우리 인생의
커다란 변곡점에는 늘
준호가 있었던 게 아닌가 싶어
그렇죠
[현탁의 옅은 웃음]
아휴, 영화 만들면서 진 빚
두 사람 덕에 다 갚고
이 건물에서 이사 나가면서
내가 맹세한 게 있어
(현탁) 다시는 실패하지 말자
다시는
나를 믿고 따라와 준 사람들을
힘들게 하지 말자
그게 리더로서 할 일이다
내가 저, 실패가 두려운 나머지
혜진 팀장한테 참 크게 실수를 했어
[한숨 쉬며] 강북관을
생각하면 잠이 안 왔거든
낯선 도시, 낯선 학교
그것도 대치동이랑은
다른 분위기의 학생들
그 속에서 어떻게 제대로, 어?
뿌리를 내릴 것인가
과연 누가 그 일을 해낼 것인가
그러다 보니까
마음이 조급해졌어
혜진 팀장한테
중책을 맡기는 데 급급해서
초심을 잃었던 게지, 뭐
[어색한 웃음]
[현탁의 멋쩍은 웃음]
저, 조교를 1명 따로 쓰도록 해요
이거는 혜진 팀장이
개인적으로 쓰고 있는 조교랑은 별도로
이건 학원에서 인건비를 지급할 거야
근데 저 반이 줄어들어서
그렇게까지 필요 없는데요
[웃음]
(현탁) 저, 학원 원장으로서
진심으로 사과드립니다, 어
찬영고 2학년 수업 다시 맡아줘요
[현탁의 웃음]
아, 짠
죄송해서 죽는 줄 알았단 말이에요
- 원장님
- (현탁) 응?
사과는 그렇게 하시는 게 아니죠
왜 저까지 창피하게 만드세요?
아아, 저, 저
그 이준호, 남청미 선생한테
면이 안 서는 것 같아서 그러는 거면
그거 걱정하지 말아요
그, 저, 준호 같은 경우는
뭐 희원고에 집중을 해야 할 테고
(현탁) 남청미 선생한테는
적당한 수업이 배정될 거예요
아, 그리고 역시 이 서혜진 선생이
대치동 본원의 이 강의력을
탄탄히 받쳐줘야
[옅게 웃으며] 우리 학원이
또 크게 성장할 수 있다는 걸
내 이번 기회에 배웠습니다
아
서운한 마음 모르는 바 아닙니다
내 사, 사과...
아니, 내가 말을 다 더듬네
에, 사과가 부족했다면
내가 다시 한번 더
(혜진) 부족했다는 게 아니라
잘못됐다고 말씀드리는 건데요
[긴장되는 음악]
제 말이 좀 어렵나요?
저 뭐든 설명 쉽게 하는 걸로 유명한데
아이, 참
혜진 팀장
[혀 차는 소리]
아이, 서혜진
(혜진) 원장님이 부순 건
제 찬영고 수업이 아니라
우리의 신뢰예요
아이, 왜 이래, 그건 아니지
저, 과장하지 말고
한 5년 전부터 원장님이나 부원장님
불안해하셨던 거 저 알고 있었어요
[휴대 전화 진동음]
(혜진) 네
네, 제가 서혜진 맞습니다
네
[혜진의 불편한 웃음]
[노크 소리]
아니, 근데 어떻게, 예
번호는 어떻게
아...
네, 네, 들어본 적은 있어요
[긴장되는 음악-계속]
[혜진의 불편한 웃음]
아니요, 만나볼 생각도 없어요
(혜진) 바보도 알 수 있었을 거예요
딴 학원에서 전화라도 온 날에는
기가 막히게 원장님께서
우리의 오랜 우정, 의리 강조하셨으니까
근데 저 상관없었어요
'아, 오히려 내가 믿음을 덜 드렸나'
싶어 가지고 학원이 원하는
계약 조건도 거의 군말 없이 따랐어요
(소영) 아, 나 이 조항은
보면 볼수록 마음에 안 들어
이 학원 그만두면
1년은 이 근방에서
취업이나 창업 못 해
[혜진의 한숨]
이거 다 그런 건 아닌데
재수 없으면
손해배상해야 될 수도 있어
너 알고 있지?
(혜진) 안 옮길 거니까 상관없어
다른 조항 문제없으면 사인할게
(혜진) 저 대치동 한복판에 얼굴
내걸고 나선 무단횡단 한 번도 안 했어요
자칫 소문 하나 잘못 나서
학원에 폐 끼치게 될까 봐
욕도 한 번 안 했고요
- (현탁) 저, 혜진 팀장
- 네!
(혜진) 감사해서 그랬어요
어려울 때 도와주셨으니까
근데 저 그거 공짜로 받은 거
하나도 없어요
동생 학비?
아버지 병원비?
그거 다 가불해 주신 거지
뭐 하나 그냥 던져주신 거 없었어요
아니, 왜 적선하신 것처럼
말씀하세요?
저, 내, 내가
오해를 살 만한 말을 했나 본데
(혜진) [한숨 쉬며] 저 때때로
원장님한테 서운했지만
그래도
이 정도면 좋은 관계다 싶었어요
[긴장되는 음악-계속]
애들 몇 명보다
서혜진이 더 중요하다면서요?
저 그 말씀 믿었어요
[어이없는 한숨]
학원 커가는 거 보면서
나름 보람도 느꼈어요
와, 근데 원장님은 그거 다
원장님 거라고 생각하셨나 봐요?
(현탁) 아이, 나 이거 참
혼자 고결한 척 말하지 마
최연소 강북관 원장 원했잖아!
말씀 잘하셨네요
강북관이 제 거예요?
(혜진) 그거 키워서 저 가져요?
(현탁) 무서워서 그랬다니까!
[식탁 내려치는 소리]
김현탁 원장님!
(혜진) 좀 솔직해지시면 안 돼요?
거짓말 아니야
[혜진의 어이없는 숨소리]
(혜진) 뭐라고요?
진짜로 무서웠다니까
[혜진의 어이없는 숨소리]
서혜진이 찬영고 통째로 떠가는
악몽을 얼마나 많이 꾸는지 알아, 어?
[어이없는 웃음]
(현탁) 돈은 돈대로
삽으로 막 퍼가고 말이야
그거 저 주말도 없이
하루에 15시간씩 일한 대가예요
원장님 진짜
왜 이렇게 변하신 거예요?
아이, 지나가는 원장
100명을 잡고 물어봐
서혜진 같은 강사가 안 무섭나
변한 건 내가 아니라
그냥 내가 원장이 된 거야
(혜진) 원장님은 다른 원장들이랑
다르다면서요!
이거 봐
이거 한마디도 안 지고 꼬박꼬박
(주인) 아우, 나가서 싸워요
[짜증 내며] 아이, 참
[현탁과 혜진의 짜증 섞인 한숨]
[혜진의 어이없는 탄성]
(혜진) 언젠가 원장님이랑
헤어져야 되는 때가 오면
저 진짜 아름다운 이별 같은 거
하고 싶었어요
(현탁) 에이
미안, 미안하대잖아
그거 왜 또 끔찍한 말을
입에 꺼내고 그래
(혜진) 찬영고 2학년 수업은
남청미, 이준호 선생한테
그대로 맡기는 걸로 해 주세요
두 사람 준비 열심히 하고 있어요
(현탁) 아니...
아이...
[무거운 음악]
(상섭) 2학년 수업을 하시는 선생님이
왜 1학년 출제에 관여하시는지
그걸 여쭙는 겁니다
아, 아니, 내가 작년까지 3년 동안
1학년 출제를 했거든요
학교 출제 경향이나
방향성을 좀 잘 적용할 수도 있고
(상섭) 취미로
문제 내신 건 아닐 텐데요
1학년에 수업도 전혀 없으신 분이
(은주) 학년 부장님께서
부탁하신 거예요
(현실) 한 분이라도 더 봐주시면
저희도 더 안심되고
안심?
(선생님) 아, 꼭, 꼭 출제한 문제를
채택하라는 건 아니고
(상섭) 마음만 받겠습니다
(선생님) 아이, 저 고집 저...
[가게 문 종소리]
[무거운 음악-계속]
(상섭) 저, 담배
아무거나 하나 주세요, 라이터랑
(점원) 저희는 담배 안 파는데요?
아, 학부모님들 항의 때문에
[상섭의 옅은 한숨]
(학년부장) 거 표 선생
속 무지하게 썩이시는구만
[은주의 한숨]
알았으니 가서 일들 봐요
(현실) 네
(현탁) 저, 담배 한 대
빌릴 수 있을까요?
제가 저...
[한숨 쉬며] 끊은 지가 오래 돼놔서
예, 고맙습니다
아, 예
[현탁의 한숨]
[비장한 음악]
[비장한 음악-계속]
[통화 연결음]
어, 소영아
내가 준 새 학원 계약서 다 봤지?
(학부모1) 그럼 믿겠습니다, 선생님
(준호) 네, 재웅이는
한번 들르라고 해 주시고요
(학부모2) 잘 부탁드려요
(준호) 열심히 가르치겠습니다
(효임) 네, 안녕히 들어가세요
어
어쩜 그렇게 쫄지도 않니?
(준호) 쫄 시간이 없어서요
[효임의 감탄]
[준호의 옅은 웃음]
(효임) 차 한잔할까?
(준호) 네
(효임) 엄마들이 가끔
좋은 차를 선물해 주셔
물론 애들 등급 오르면
[준호의 옅은 웃음]
등급 떨어지면
차 대신 욕이 날아오고
[효임과 준호의 웃음]
- 감사합니다
- 맛이 아주 괜찮아
강남 사모님들이라 그런지
취향이 고급지고
(준호) 누가 들으면
어머니는 강남 사모님
아닌 줄 알겠어요
(효임) 으유
[효임과 준호의 웃음]
아이, 근데
내가 이렇게 계속
편하게 이래도 되나 모르겠네
학원에서 제일 주목받는
선생님이 되셨는데
(준호) 아...
[효임의 옅은 웃음]
편하게 하세요
- (효임) 고마워
- 아닙니다
[효임과 준호의 웃음]
(효임) 아유, 참
참
[잔 내려놓는 소리]
비정한 세계지?
아니
[잔 내려놓는 소리]
나도 벌써 학원 밥
한 5, 6년 먹었잖아
근데 밖에서 보는 거랑 참 달라, 어
학원 선생님들 다
좀 외롭겠구나 싶고 그래
어디 기댈 데가 있길 한가
믿을 만한 사람이 있길 한가
[한숨]
[준호의 옅은 웃음]
서혜진 팀장
이번에 마음 많이 다치셨지?
네
다는 모르지만 아마 엄청
[어색한 웃음]
(효임) 아유, 왜 아니겠어, 어?
아니, 찬영고
다른 사람한테 넘긴달 땐
내가 다 심장이 후들거렸는데
재계약 하시려나?
글쎄요, 거기까진 잘 모르겠네요
(효임) 아...
팀장님한테 여쭤볼까요?
[당황하며] 아니야, 아유
그건 아니고
[효임의 멋쩍은 웃음]
(효임) 아니, 그...
[효임의 기침]
서혜진 선생
학원 처음 들어온 게
갓 스물 넘었을 때잖아
생각해 보면 얼마나 애기야
처음 자기 엄마 추천으로
학원 상담 갔을 때
아유, 나는 아예
선생님 소리도 안 나왔거든
[준호의 옅은 웃음]
저도 그랬어요
(효임) 그렇지?
[준호와 효임의 웃음]
아유, 그 후로
그러고 벌써 몇 년째야, 어?
벌써 그냥 10년 넘게
학원, 학원, 시험, 시험
[안쓰러운 신음]
그러고 사느라
영악하지도 못하고
세상 재미있는 것도 모르고
그러네요
그런 사람이 한 번 돌아서면
무섭겠다 싶고 그래서
어머님은 독립 안 하세요?
(효임) 응?
(준호) 아, 승규한테 들었어요
아버님만 허락하시면
언제든 월급 원장님 모시고
학원 열 생각이시라고
[효임의 웃음]
(효임) 아이, 참...
[한숨 쉬며] 아무튼 아들들이란, 어?
[가벼운 웃음]
왜 이렇게 지 엄마를 모르지?
내가 기다리는 건
승규 아빠 허락이 아니야
능력 있는 원장이지
(준호) [웃으며] 아...
어머님 눈에 들려면
보통 능력자여선 안 될 텐데요
그럼
음, 최소한
서혜진 선생 정도는 돼야지
눈에 차지
[옅은 한숨]
[피식하는 웃음]
인기 많네, 서혜진
(청미) 어, 준호 쌤
오늘 얼굴 보기 힘드네요
상담은 아까 끝났다던데
(혜진) 어디 갔었어요?
찾으셨어요?
당연하죠
한가하게 놀고 있을 시간 있어요?
안 놀았는데요?
(청미) 저 먼저 가 있겠습니다
자료실로 가자
희원고 수업 자료 만들어야 되잖아
제가 맡은 파트는
알아서 만들 테니까 검토만 해 주세요
바쁘시잖아요
시우가 친구들
다 데리고 온다고 해도
최소 개강 요건 겨우 턱걸이일 거야
소형 강의는 애들 케어가 핵심이야
네가 아직 모르는 게 많아
해보다가 모르는 거 있으면
여쭤볼게요
제가 잘할 수 있다니까요
[혜진의 옅은 한숨]
(혜진) 앉아
준호야
영업 비밀 하나 알려줄까?
됐어요
학원 강사들 사이에
그런 거 다 특혜라면서요?
아니야, 너도 곧 알게 될 거긴 해
[혜진의 한숨]
애들 가르쳐 보면 있잖아
유독 예쁜 애가 생겨
(혜진) 너한테는
시우가 그렇게 될 거고
난 네가 제일 예뻤어
승규도 호재도 태현이도
다 좋은 친구들이긴 했는데
난 네가 제일 예뻤어
효임 실장한테는 비밀
(준호) 뭐 그거야
내가 제일 성적도 많이 올랐고
친구들도 많이 데리고 왔고 하니까
(혜진) 응
나도 그런 줄 알았는데 아니더라
네 성적이 떨어져도
네가 데리고 온 친구들이
학원을 그만둬도
너는
정말 너로 귀했어
그래서 나는 또 너한테
뭔가를 더 해 주고 싶었던 모양이야
그래서 어제 좀
이상한 소리 했지, 뭐
서운하다는 둥
응, 그런 거 다 잊어버려
고맙고 미안하고 서운하고
그런 거 다 걷어내고
넌 네 목표에만 집중해
원하는 거 필요한 거 있으면
힘닿는 데까지 도와줄게
어젯밤에 헤어지고 나서
선생님 집 앞에 갔었어요
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[고민 섞인 한숨]
[안전벨트 매는 소리]
[자동차 시동음]
(준호) 선생님이 모르시는 게 있어요
(혜진) 뭘?
선생님이 생각하는 것보다 나는
훨씬 더 필사적으로 참고 있어요
(준호) 내가 원하는 거 다 쏟아내면
선생님이 나한테 질릴까 봐
그러니까 갈 수 있을 때 그냥 가세요
[잔잔한 음악-계속]
벌써 애들 온다, 일어나자
(혜진) 아무튼 희원고는
죽기 살기로 해야 돼
네 파트 네가 알아서 하는 건 좋은데
나한테 꼭 점검받고
행간 다 읽었죠?
열어, 소문이 제일 무서운 동네야
나라 그래요, 소문
[학생들의 왁자지껄한 소리]
- (학생들) 안녕하세요
- (준호) 안녕
왔어?
- (학생들) 안녕하세요
- (준호) 어, 안녕
(학생들) 안녕하세요
(지석) 너 오늘 시간 좀 내
(혜진) 왜요?
(지석) 희원고 개강 턱 내야지
오늘 일단 개강 인원은 다 채웠다며
(혜진) [웃으며] 와, 오랜만에
돈 쓸 일 생겨서 좋다
(지석) 뭐 '선약 있어요, 볼일 있어요'
오늘은 이런 거 안 봐줄 거야
[혜진의 옅은 웃음]
도망가면 알지?
재미없을 줄 알아
(혜진) 와, 오랜만에
주인공의 면모를 보여드려야지
[지석의 환호]
기대해요
[혜진의 옅은 웃음]
[지석의 환호]
[지석과 혜진의 웃음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
원장 선생님
(현탁) 어, 우리 부원장님
(승희) 아이, 종일 연락도 안 받으시고
어떻게 된 겁니까?
[현탁의 씁쓸한 웃음]
아
토마토 주스 줘요
2잔
아, 난 됐어요
난 술에서 깨고 싶지 않아요
서혜진 팀장하고
얘기가 잘 안 되셨어요?
[현탁의 쓴 탄성]
[현탁의 거친 탄성]
(현탁) 부원장님
네, 말씀하세요
우리 작전을 바꿉시다
(현탁) 너무 커버렸어요, 서혜진이
조금씩 조금씩 무너뜨리다가
학생 100명이 후루룩 빠져나가는 건
일도 아니게 됐단 말입니다
그럼...
(현탁) 당분간 우리 부원장님이
좀 굽혀주셔야겠습니다
공동 부원장 체제로 갑니까?
뭐 이름이 상관이 있나요?
뭐 교수부장도 상관없고
아무튼
우선은 학원이 줄 수 있는 걸
다 줘야 됩니다
[짜증 섞인 탄성]
하필 재계약이 코앞이야
(승희) 원장님
예감이 안 좋아요!
[현탁의 탄식]
(현탁) 내가 무릎을 꿇어야겠습니다
[승희의 한숨]
(승희) 아니, 뭐 그렇게까지
[쓴 탄성]
[한숨]
상상이 안 돼요
서혜진이 없는 우리 학원은
- (채윤) 오늘 여기 있는 술은
- (준호) 네
(채윤) 이준호 쌤이 다 드시는 걸로
[웃으며] 비밀 프로젝트 때문에
우리랑 안 어울리셨으니까
- 알겠습니다
- (채윤) 짠
[잔 부딪히는 소리]
(청미) 전 잘될 줄 알았어요
(혜진) 그래요?
(대백) 안녕하세요
안녕하세요
저, 서혜진 팀장님이랑
꼭 한 번 얘기해 보고 싶었습니다
(혜진) 아, 그랬어요?
(대백) 아니, 여기 남청미 선생이
두 분 수업 좋았다고
몇 번을 얘길 해서
(청미) 아니, 내가 무슨
또 몇 번을 얘기해요
한 번인가 했지
(혜진) 짠
(명준) 아니, 그쪽 테이블은
왜 이렇게 좁아터진 데
모여 앉아있는 거야, 어?
준호 쌤을 이리 보내건
물주가 일로 오건 좀 나눠 앉죠?
- (희주) 그래
- (지석) 그래, 그래
- (준호) 네
- (혜진) 어!
이준호 선생님은 앉아 있어요
말술들이라
이준호 선생님이 가면 죽어
(준호) 아, 그럼 선생님
아니, 팀장님은 안 죽어요?
난 못 건드리죠
(춘일) ♪ 자자자, 자, 자, 자, 자 ♪
(혜진) 자, 이거 저한테 주시고
저쪽도 음식 안 떨어지게
잘 챙겨주세요
(춘일) 아이, 행사하던 날
이런 판을 벌였어야 하는데
- (혜진) 에이, 언제면 어때요
- (지석) 줘요, 줘요
(혜진) 안주 나왔습니다
[휴대 전화 진동음]
(채윤) 헐, 뭐야
자기 빼고 모인 거 아나?
(청미) 에이, 설마요
(채윤) 혜진 팀장님
혜진 팀장님!
[잔 부딪히는 소리]
- 저, 전화 왔...
- (혜진) 아, 두세요
이 시간에 오는 전화 뭐
[휴대 전화 진동음]
(청미) 원장 쌤이에요
(혜진) 잠시만요
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
[가게 문 종소리]
(지석) 혜진아
혜진아, 혜진아, 잠깐만
왜, 왜, 무슨 일이야?
(혜진) 원장님 택시 타는 거라도
봐야 될 것 같아서
(지석) 아이, 거...
(혜진) 들어가세요
- 아, 맞다, 카드 좀 맡겨도 되나?
- (지석) 아니야, 아니야
- 내가 알아서 할게
- (혜진) 아니야, 아니야, 아니야, 아니야
(지석) 아니야, 아니야
아, 진짜 아니야, 진짜, 진짜
(혜진) 내가 산다고 했잖아, 어?
이거, 응?
갈게요
[달려오는 발소리]
[준호의 힘겨운 숨소리]
[준호의 가쁜 숨소리]
(혜진) 뭐야, 너 왜 나왔어?
(준호) 김현탁 원장 만나러 가는 거잖아요
[준호의 가쁜 숨소리]
(혜진) 그러니까, 넌 왜?
(준호) 아니, 이상하잖아요, 네?
이 시간에 잔뜩 취한 남자 상사
이거, 이거 보통 기업에서는
절대로 해서는 안 되는 거예요
(혜진) 사람들한테는 뭐라고 그러고?
(준호) 방금 한 것처럼 똑같이 말했어요
(혜진) 가자
[준호의 가쁜 숨소리]
(혜진) 낮에 원장님이
나한테 사과했는데
내가 안 받아주고 지랄했거든
[준호의 가쁜 한숨]
그것 때문일 거야
(준호) 뭘 해요?
(혜진) 지랄
[혜진의 웃음]
[준호의 허탈한 웃음]
아, 내가 원장님 때문에
욕을 다 하게 되네
[혜진의 한숨]
[준호의 가쁜 숨소리]
(준호) 최선국어 가시겠구나
(혜진) 원장님, 어디세요?
저 도착했는데
아...
네, 좀만 기다리세요
저 다 왔어요
네
너 여기서 기다려, 어?
(준호) 아, 같이 가요, 같이 가
(혜진) 아휴, 무슨 일 있으면 소리 지를게
저기 계신데, 뭘
[준호의 걱정 섞인 한숨]
근데 어떻게 가지?
아, 여기 있다
(준호) 아, 아니, 선생님, 조, 조심
- (혜진) 괜찮아
- (준호) 어, 조심
[준호와 혜진의 놀란 탄성]
[뛰어가는 발소리]
(혜진) 원장님
[혜진의 가쁜 숨소리]
[물 흐르는 소리]
(현탁) 오, 서혜진
우리 보석 같은 혜진이
(혜진) 아유, 왜 이렇게
술을 드신 거예요?
아까 낮부터 드신 거예요?
(현탁) 마셨지
오랜만에 담배도 한 대 피우고
(혜진) 물이라도 사다 드려요?
(현탁) 필요 없어
[맥주캔이 쓰러진다]
[혜진의 짜증 섞인 탄성]
(혜진) 바람이 차요, 응?
일어나세요
나는 겁쟁이야
(혜진) 일단 집에 가세요
내일 얘기해요
그리고 비겁한 놈이지
비겁하다고는 안 했어요
(현탁) 어라?
그럼 뭐, 뭐 더럽게
잔머리만 굴리는 야비한 놈인가?
[한숨 쉬며] 자학하지 마시고요
원장님, 나는 내 오랜 충성에 대한
진심 어린 사과를 원한 것뿐이에요, 진짜
그렇지, 사과
오늘의 주제는 그거였지
[혜진의 짜증 섞인 탄성]
(혜진) 못 살아, 진짜
[혜진의 골치 아픈 한숨]
(현탁) 한심하다는 듯이 그러지 마!
(혜진) [한숨 쉬며] 원장님 저 갈게요
- 안 되겠다
- (현탁) 어, 아니, 아니, 아니
아니, 아니, 여기 앉아 봐
앉아 봐, 앉아 봐, 잠깐만
(혜진) 원장님, 조심해요
- 아이, 잠깐만
- (현탁) 아니, 사과, 어?
내 이 가슴 깊은 곳에서 우러나오는
진심 어린 사과를 받고 가라고
알았지?
응, 있어
(혜진) 아, 원장님!
아, 난 진짜
[혜진의 다급한 숨소리]
(현탁) 아, 앉아있어
앉아
앉아!
[혜진의 짜증 섞인 탄성]
아, 빨리 앉아있어, 빨리
앉아, 빨리
앉아있어
[혜진의 한숨]
[익살스러운 음악]
[혜진의 짜증 섞인 탄성]
서혜진 팀장님
진심으로 미안하게 생각하고 있습니다
원장님, 일단 일어나세요, 어?
이성적으로 얘기하시자고요, 네?
제발
제발!
나를
우리 학원을 버리지 말아줘
일어나세요
일어나요, 좀!
약속해 주기 전까지는
안 일어날 거야
(혜진) 내일 얘기해요
일단 이리 오세요
이쪽으로 오세요, 어?
이리 오세요
(준호) 쌤, 쌤, 쌤, 쌤
어, 어, 어, 안 돼, 안 돼
- (혜진) 어?
- (준호) 아, 위험해요
일로 와, 얼른, 얼른
(현탁) 너 뭐야?
(준호) 아, 안녕하세요
(현탁) 어? 야, 이준호
네가 왜 거기서 나와?
[혜진의 골치 아픈 한숨]
(준호) 그러니까요
[익살스러운 음악-계속]
[준호의 한숨]
일단 일어나세요, 일어나세요, 네?
(현탁) 아, 아유, 이거 놔!
[준호의 놀란 탄성]
나 저 서혜진이랑
결판 내기 전까지 절대로 안 가
(준호) 아, 그러니까 결판 내더라도
좀 넓은 데서 내세요, 빨리
- (현탁) 아이!
- (준호) 일어나...
(현탁) 안 간다니까!
[혜진과 준호의 놀란 탄성]
- 너 저리 가!
- (혜진) 원장님...
[준호의 한숨]
(청미) 안 오실 건가 본데요?
(명준) 뭐 또 맛있는 거 먹다가
서혜진 생각났나 보지
김현탁이 맨날 그러잖아
(희주) 아유, 쪼잔하기는
(명준) 내가 뭐?
어제오늘 일이야?
(희주) 내가 원장이었으면
서혜진 업고 다녀요
따로 비싼 밥, 술 사주는 게
뭐 그게 그렇게 배가 아파?
(명준) 아유, 씨
[물 흐르는 소리]
(준호) 원장님
이제 그만 일어나세요
다리 힘드시잖아요
- 네?
- (현탁) 싫다니까
[혜진의 한숨]
(준호) 서혜진 팀장님
감기라도 걸리면 그...
(현탁) 어, 그러면 안 되지
- (준호) 그렇죠?
- (현탁) 어, 어
(준호) 그렇죠, 안 되죠?
그러니까, 네
잡으세요
자, 자, 하나, 둘, 셋
[현탁의 힘겨운 신음]
- 자, 자, 자, 자, 자
- (혜진) 아유, 진짜
[혜진의 한숨]
(준호) 조심, 조심
[현탁과 준호의 놀란 탄성]
[혜진의 놀란 비명]
[발랄한 음악]
[준호의 신음]
(혜진) 원장님!
아, 아니, 이게 준호야
어떡해
(현탁) 아, 이게 뭐야, 이게
이 무슨 꼴이야?
[준호의 힘겨운 신음]
(혜진) 준호야
[준호의 놀란 탄성]
(준호) 괜찮으세요?
[준호의 짜증 섞인 탄성]
오, 진짜
조심, 조심, 손, 손 잡아요
손 잡아요, 꽉, 꽉, 꽉!
손 주시고
[준호와 혜진의 비명]
(현탁) 에이!
(혜진) 원장님!
[현탁의 신음]
- (준호) 아우...
- (혜진) 아유, 진짜
- 어떡해
- (준호) 아우...
[혜진의 한숨]
[현탁의 신음]
(준호) 아유, 조심하세요, 조심, 조심
조심, 조심
[현탁의 신음]
안녕하세요
다리, 다리, 다리, 다리, 다리
(택시 기사) 아이고
이게 뭐예요, 이게
[노크 소리]
죄송합니다, 좀 부탁 좀 드립니다
(택시 기사) 아이고
감사합니다
(준호) 저, 기사님 죄송한데
히터 좀 세게 좀 틀어주세요
죄송합니다
(현탁) 이준호 선생
빨리 집에 들어가요, 빨리, 빨리
(준호) 알겠습니다
저 걱정하지 마시고 들어가세요
(혜진) 가세요
(혜진) [한숨 쉬며] 어떡하니, 많이 춥지?
[준호의 떨리는 숨소리]
아니요, 아니요, 괜찮아요, 괜찮아
- 이거 줄...
- (준호) 어, 어, 어, 진짜 괜찮아요
괜찮, 괜찮아
[비밀번호 버튼음]
(안내 음성) 인증되었습니다
(혜진) 너 일단 교무실로 가 있어
나 창고에서 전열기 가져 갈게
아, 내 자리에 무릎담요 있으니까
그거 덮고
(준호) 그, 천천히 하세요, 천천히
(혜진) 까분다, 또
[준호의 옅은 한숨]
[혜진의 힘주는 숨소리]
(혜진) 아, 담요 덮고 있으라니까
(준호) 아니, 옷이 다 젖어서
담요고 뭐고 소용이 없어요
(혜진) 아, 어떡해
그럼 있어 봐
- (준호) 어, 어, 잠깐만, 잠시만
- (혜진) 전열기 더...
(준호) 아, 아니, 이거 다 젖어요
- 괜찮...
- (혜진) 아니야, 덮고 있어
(준호) 아니요, 괜찮아, 괜찮아
[준호와 혜진의 한숨]
(혜진) 그럼 있어 봐
내가 전열기 더 가져올게
- 몇 개 있을 거야
- (준호) 아, 아니요
아, 저 진짜 괜찮아요, 진짜 괜찮아요
(혜진) 너 손이 얼음장이야
일단 있어 봐, 따뜻한 거 갖고 올게
[준호의 한숨]
[멀어지는 발소리]
(준호) 아이, 다 젖게
[준호의 옅은 한숨]
[준호의 옅은 헛기침]
(혜진) 이거 쥐고 있어
(준호) 아, 네
[준호의 옅은 탄성]
[준호의 옅은 신음]
[준호의 옅은 한숨]
(혜진) 아직도 많이 추워?
(준호) 괜찮아지고 있어요
[준호의 옅은 한숨]
(혜진) [웃으며] 아, 나 진짜
[잔잔한 음악]
(준호) 왜, 왜 웃어요?
(혜진) [웃으며] 진짜
[혜진의 한숨]
다 큰 남자 둘이
물에 빠지는 것까지 볼 줄은 몰랐다
[준호의 피식하는 웃음]
아주 예상 문제 적중률이 엉망이야
[혜진의 옅은 웃음]
(준호) 무슨 뜻이에요?
[혜진의 옅은 한숨]
네?
(혜진) 한 10년쯤?
내 인생엔 변수가 없었어
변수라고 해 봤자
매년 한 무리의 애들이 졸업하고
한 무리의 애들이
입학하고 하는 정도?
그리고 통장 잔고 정도였으려나?
[혜진의 옅은 웃음]
[준호의 옅은 한숨]
그런데 네가 들어오고 나선
매일매일이 사건, 사고야
[준호의 옅은 웃음]
아직 한 번도 겪지 않았던
일들이 빵빵 터져
네 말대로 어렵게 따낸
광고 자리도 내놨고
우리 숨어서 비밀과외도 했고
베테랑들은 절대 하지도 않는
무료 강의도 했고
[어이없는 웃음]
내 학원 역사에 없는
대실패도 겪었어
그리고 잠깐 타임머신도 탔어요
어린 이준호도 보고
(혜진) [웃으며] 맞아
[준호의 웃음]
(준호) 혹시 그래서 싫으셨어요?
아니, 싫었다기보다는, 음...
좀 낯설었나?
(준호) 겁이 났던 건 아니고요?
(혜진) 음...
[잔잔한 음악-계속]
그랬는지도 모르지
나는 예측 불가능한 게 싫어
시험 문제도, 일상도
관계도
너 이제 손 안 떠니까
이거 쥐고 있어
나 나가 있을 테니까
옷 벗어 갖고 앞에 놔둬
말려다 줄게
(준호) 비밀 하나 알려줄까요?
(혜진) 비밀?
(준호) 난 김현탁 원장을
한 번도 존경해 본 적이 없어요
[혜진의 웃음]
[준호의 가벼운 웃음]
(혜진) 이해해
(준호) 근데
오늘 존경심이 생겼어요
뭐 털끝만큼이지만
(혜진) 이 봉변을 당하고?
[준호의 웃음]
(준호) 무릎까지 꿇을 줄은 몰랐으니까
(혜진) 음...
(준호) 뭐 저번처럼
되지도 않는 핑계나
막 갖다 붙일 거라고 생각했는데
와, 진짜
한 방 먹은 느낌이에요
원하는 걸 얻으려면
저 정도는 해야 하는구나 싶었어요
그래, 어떨 땐 능구렁이 같고
또 어떨 땐 여우 같고
또 오늘 같은 날 보면
철없는 유치원생 같고
그렇지, 김현탁 원장이
[준호의 어이없는 숨소리]
(준호) 그런 주정뱅이
유치원생이 어디 있어요
[혜진의 피식하는 웃음]
(혜진) [웃으며] 맞네
[준호의 가벼운 웃음]
아...
[혜진의 한숨]
선생님
다시 예전으로 돌아가고 싶으세요?
내가 여기 오기 전으로
모든 게 예측 가능했던 생활로
그러려고 해
계획을 묻는 게 아니라
마음을 묻는 건데요?
[준호의 떨리는 숨소리]
선생님 발목 안 잡겠다고
큰소리친 주제에
이런 말 하는 거
너무 어처구니없지만
김현탁 원장이 용기를 줬어요
무릎을 꿇건 체면을 구기건
할 말은 해야겠어요
원하는 거, 필요한 거요
그거 다 해 주신다면서요?
난 선생님이 필요해요
보내줄 때 가라며
(준호) 최선국어 얘기가 아니에요
내가 여기에 오기 전으로
다시 예전으로 돌아가고 싶다면
지금 말씀하세요
한 번 더 필사적으로 참아볼게요
[당황한 숨소리]
계획을 묻는 게 아니라면
[한숨]
별로 돌아가고 싶지 않아
[음악: '졸업' OST]
[안도하는 한숨]
알고 있었죠?
뭘?
선생님 진짜 마음이요
[옅은 웃음]
그리고 내 마음도요
아무리 생각해 봐도
눈치 못 챘을 리가 없어요
이준호 첫사랑이
서혜진인 거
[웃으며] 지금 무슨 소리...
(준호) 그리고
첫사랑 같은 걸로
대충 묻어둘 수가 없게 됐어요
점점 더 좋아져서
비집고 나온다고요, 내 마음이
[음악: '졸업' OST-계속]
[물방울 떨어지는 소리]
[쓱쓱 쓰는 효과음]
(준호) 나 방금 고백했는데
- (혜진) 미쳤어
- (준호) 내가 선생님 좋아해요
나 좀 남자로 봐줘요
- (청미) 이거 혹시
- (혜진) 아니야
(지은) 대박 뉴스
서혜진 그만둘지도
(형선) 거절 못 하지
완벽한 조건인데
(청미) 오늘 본 건 비밀로 할게요
(혜진) 한가하게
첫사랑 타령 같은 거 해서
네가 원하는 거 다 못 가져
(준호) 기억은 하고 계세요
내가 선생님 좋아하는 거
내 눈엔 서혜진밖에 안 보였어요
(혜진) 너 되게 까분다?
(준호) 저 마음 먹은 건 거의 다 해요
아시죠?